=Patayin ang Isang Ibong Umaawit=
(Hango mula sa *Ibon na Pumatay ng Pitong Tao* ni Shen Xiaoguan
)
=Episode 7=
(Kapag Dumating ang Pagkakasala sa Hatinggabi)
Siya... wala na siya!
Mukhang nilamon ni Zhong Kui
ang mahistradong iyon, pati na ang mga buto at lahat.
Nakakakilabot talaga ito.
Kung ako ang tatanungin mo, sa palagay ko ay hindi
ito ang kagagawan ni Zhong Kui.
Parang mas parang isang mapaghiganting espiritu.
Katahimikan!
Kung may kalokohan pa kayo, itatali ko kayo
at ipapatapon para pakainin ang mga espiritu.
Banal na Ginang na Thrush.
Mayroon ka bang paraan para masira ang sumpang ito?
Kaya kong gumawa ng ritwal para mawala ito.
Bukas sa oras na Ikaw,
Ipahanda mo sa iyong mga tauhan
ang lahat para sa altar.
Dapat naroroon ang lahat ng nasa kuta .
Lumitaw ang thrush!
Oo. Tingnan mo!
Hindi nagbabago at laging tahimik.
Nang walang pagdating o pagbabalik.
Unawain kung ano ang totoo.
Kilalanin kung ano ang masama.
Alisin ang lahat ng ilusyon.
Damhin ang kawalan.
Ito ay dalisay na tubig na gawa sa anting-anting.
Uminom kayo bawat isa.
Itataboy nito ang kasamaan
at pigilan itong bumalik.
Mga lalaki.
Tumigil!
Nagpapanggap lang ang babaeng 'yun.
Kaduda-duda ang kaniyang mga intensyon.
Siguradong may kung ano
sa tubig na 'yan.
- Pinuno!
Hulihin ang mangkukulam na iyon!
Mabuti na lang at nakontrol mo ang mga bagay-bagay
, Deputy Chief.
May panukala ako.
Gusto mo ba akong pakinggan?
Mga lalaki!
Kumain at magpista!
Uminom hanggang sa iyong kabusugan!
Magaling!
- Tara na! Sige na!
- Tara, inom tayo!
Tara na!
Dito!
Pinuno Huang.
Binabati kita. Narito.
Mabuhay.
Uminom ka!
Mag-toast tayo.
Alam ko ang mga iskedyul at landas
ng mga pilak na buwis at mga opisyal na pondo
na sinamahan
Mas mahusay ang mga ruta ng Huachang County
kaysa kaninuman.
Maaari nating pag-usapan kung paano isasara ang mga libro
at hatiin ang tubo.
Halika. Punuin natin ang tasa mo.
Pakiusap.
Uminom.
Taas ang sigla!
Huwag ka lang kumain. Uminom ka! Tara na!
Magandang alak ito.
Hindi naman ito masama.
Magandang alak.
Anong problema?
Nadismaya ba kita?
Balang araw, matututunan mo rin ang mundong ito
naglilingkod lamang sa mga naglilingkod sa kanilang sarili,
at kung sino ang marunong magplano
para sa kanilang sarili.
Masyado ka pa ring inosente.
Nagtiwala ka sa akin
dahil lang sa iniligtas kita.
Maging aral mo ito.
Sa susunod, huwag nang magpigil pa
laban sa iyong kaaway.
Mayroon siyang mga lihim na motibo,
ngunit sa kasalukuyang kalagayan,
hindi siya pwedeng gumawa ng masyadong gulo.
Ginoong Lu, kung hihingin niya ang pabor mo,
bakit hindi mo siya kunin
bilang isang kerida?
Kung nag-aalala ka sa mga taong nagsasalita,
kaya mo palagi
panatilihin mo siya rito sa kuta.
Magandang ideya. Salamat, Huang.
Bagay na bagay siya sa panlasa ko.
Sayang naman kung mapatay ko siya.
Uminom ka!
Tingnan mo 'yan.
- Magaling!
Tara na, mga lalaki!
Punuin mo ang mga tasa na iyan!
- Magaling!
Dito, dito.
Tara na. Sana ay magtagumpay ka!
Uminom!
Punuin mo sila!
Ituloy mo.
Sige. Sige lang. Sana ay matuloy!
Kaya mo ba?
Huwag mo nang isipin 'yan!
Ako na ang mangunguna kung ganoon.
Dakpin sila!
Ikaw lang.
Nasa iisang panig tayo.
Samahan mo kaming uminom...
Aray…
Ibalik mo sila
sa opisina ng mahistrado.
Pinag-isipan mo ito nang mabuti.
Kung darating ang mga sundalo,
kung gayon ay gumana nang perpekto ang iyong plano.
Kung hindi nila gagawin,
tapos ibinahagi mo ang iyong kapalaran
kasama ang mga bandido.
Oo.
Kilala mo ako nang husto.
Pero, bantayan mo ang tono mo kapag kasama mo ako.
O sumuko ka na ba sa kaso mo?
Kapag pinakamasama, darating ang pinakamasama,
pupunta ako kay County Magistrate Jiang.
Dapat mayroong hindi pagkakaunawaan.
Nasa itaas si Mahistrado Lu
ngayon din.
Katahimikan.
Ilayo mo siya.
Bitawan mo ako! Bitawan mo ako!
Huwag kang gumalaw. Manatiling tahimik.
Ilipat ito.
Bitawan mo ako!
Ikaw…
Ginoo, nakita mo ba si Huang Baocheng?
Siya ang pinuno ng mga tulisang ito.
Hinanap na namin ang lahat ng dako
maliban sa masukal na kakahuyan sa likod.
Nakaka-interes ka naman.
Tila ikaw ay pinapagana lamang ng pakinabang,
pero kahit kailan hindi mo naman talaga sineseryoso ang mga sinasabi mo.
Nakita ko ito
gamit ang sarili kong mga mata ngayon lang.
May pinakain ka
sa babaeng iyon.
Wala kang pakialam diyan.
Ang sleeve bracer ni Baotian ay
laging nababalutan ng lason.
Ikaw at siya
ay nalason.
Isinugal mo ang buhay mo
para lang mabigyan siya ng gamot,
ngunit hindi niya ito pinahalagahan kahit kaunti.
Pero hindi mahalaga.
Hindi niya kailanman
maibabalik ang pabor.
Iyan ba ang sandatang pamatay-tao?
Ito ba ang ginamit mo
para patayin ang iyong ama,
Ulo ni Huang Agen?
(Tala ng espiritu ni Huang Agen,
na namatay noong ikatlong buwan ng taon ng Jihai)
(Pinarangalan ng kaniyang mga anak na sina
Huang Baocheng at Huang Baotian)
Kaya para doon lahat ng ito.
Ang totoo,
nilunok niya nang mag-isa ang huling hininga niya.
Alam mo ba
gaano katagal bago
mamatay sa gutom ang isang tao?
Apat hanggang limang araw para sa karamihan ng mga tao.
Sa kanyang edad,
dalawang araw na walang pagkain o tubig
sapat na.
Nang siya ay namatay,
ang kanyang mukha ay naging matingkad at kulay lila.
Dilat na dilat ang kanyang mga mata
at diretsong nakatitig sa akin.
Kaya't pinatay mo
sa gutom ang sarili mong ama,
putulin ang kanyang ulo,
at ginamit ito para maging ulo ni Shen Xiu
para makuha ang gantimpala.
Gusto kong malaman
Paano ko hinarap ang matandang tanga na iyon?
Tinali ko siya
gamit ang lubid na tulad nito,
at dinala siya paakyat sa bundok.
Iniwan ko siya sa isang palangganang gawa sa kahoy,
inilantad siya sa araw nang ilang araw,
tapos binabad siya sa tubig
hanggang sa tuluyang mabulok ang mukha niya.
Pagkatapos, tinatakan ko siya ng marka ni Li Ji.
Li Ji?
- Ang marka?
- Oo.
Kailangan ko ang markang iyon
para selyuhan ang krimen
at kolektahin ang gantimpala.
Kung pumunta ka para imbestigahan ang kasong ito,
Maling lalaki ang hinahanap mo.
Ang nagbayad para sa pekeng ulo
Si Zhao Chengxi iyon.
Zhao Chengxi.
Siya ang dapat mong sundan.
Sayang naman
hindi ka na mabubuhay para makita ang isa pang araw.
♪Huni ng isang thrush
ang walang katapusang gabi♪
♪Dugo ang tumulo sa kulungang kawayan,
na sumasalamin sa malamig na liwanag ng buwan♪
♪Labintatlong taon ng hamog na nagyelo at niyebe
ang bumalot sa lumang bintana ng pag-aaral♪
♪Pinilipit ko ang karayom,
binubuksan ang nakaraan♪
♪Isang malamig na utak ng bato ang dumidiin
sa aking palad♪
♪Ang aking nakatatandang kapatid na lalaki ay nakalibing sa malayo♪
♪Dinilaan ng mga apoy ang lugar na iyon♪
♪Isang listahan ng mga pusong matuwid♪
♪Sino ang tumawa sa dilim dahil sa takot?♪
♪Ako ang anino na nakakulong
pati na rin ang lumilipad na liwanag♪
♪Noong naglaho na ang poot, saka lang natin nalaman
kung gaano katindi ang ating mga obsesyon♪
♪Sabi mo mamamatay ka kapag tumama ka sa bato♪
♪Ngunit bumagsak ka sa sapot ng aking kapalaran♪
♪Mga bulaklak ng peras ang nahulog sa
sugat sa iyong balikat♪
♪Pinakalat ng hangin sa kagubatan ng kawayan
ang mga hexagram♪
♪Tinapon ng thrush ang nakaraan palayo♪
♪Nakatayo ako
sa dulo ng mga paputok at tumitig♪
♪Itinaas mo ang isang parol upang magbigay-liwanag♪
♪Ang pahinang iyon♪